"МК-61" - самый популярный представитель ряда советских программируемых калькуляторов (Б3-34, МК-54, МК-56, МК-61, МК-52), давших поколению 1980-х возможность иметь собственный мини-компьютер и запускать на нём игры, популяризованные журналами "Техника-молодёжи" и "Наука и жизнь".

В отличие от симуляторов, имитирующих поведение калькулятора лишь приблизительно, данный эмулятор реализует совместимость на уровне микрокода и ведёт себя точь-в-точь как настоящиe МК-61/MK-54, полностью повторяя в том числе и недокументированные возможности, и невысокую точность вычислений.

Для удобства приложение предоставляет возможность сохранения и загрузки состояний эмуляции, что приближает эмулятор по возможностям к калькулятору МК-52.

Механизм эмуляции реализован на основе исходного кода Феликса Лазарева (проект emu145) и портирован с C++ на Java.
Скорость эмуляции значительно улучшена по сравнению с оригинальной, что позволяет эмулировать МК-61 в реальном времени на любом смартфоне.
Это расширенная версия эмулятора МК 61/54 от Станислава Боруцкого
(https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cax.pmk). 
Данная версия позволяет осуществлять экспорт/импорт в/из внешних файлов, а также содержит ряд исправлений интерфейса.

Подсказка 0: полный список подсказок приведен в диалоге "О программе"

Подсказка 1: прикоснитесь к индикатору для переключения из режима быстрой эмуляции в медленный режим и наоборот.
Мерцание индикатора лучше всего работает в медленном режиме.

Подсказка 2: для переключения между МК-61 и МК-54 используйте пункт меню, который появляется после выключения калькулятора.

Подсказка 3: с помощью меню "Импорт" можно загружать программы из внешних файлов. С помощью меню "Экспорт" можно записывать состояние эмулятора во внешние файлы. Примеры программ можно скачать с https://xvadim.github.io/xbasoft/pmk/pmk.html

Подсказка 4: Меню можно также   нажатием на надпись "Вкл(menu)".

Подсказка 5: обсудить программу можно на форуме: http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=748847 Желательно вопросы и пожелания оставлять там, Google некоторые отзывы убирает.

